Hai!
'Hari ini lebih penting...
...untuk mencapai pengadilan
tepat waktu daripada...
...memikirkan mata
penasaran ini...
...dan martabat seorang wanita.'
Hanya tersisa lima menit
untuk jam 11 malam.
Saat itu jika pengacaramu
Bondita Roy...
...Choudhary tidak
sampai ke pengadilan...
...maka permohonan untuk membuka
kembali kasus Anda akan ditolak.
Dan kasus ini akan
ditutup selamanya.
Sejujurnya itu hanya
kesalahanmu saja.
Anda membuat istri Anda
gila dengan mendidiknya.
Pengacara.
Saya tidak hanya
mendidik istri saya...
...tapi mengajarinya terbang juga.
Dan jika diperlukan maka Bondita
akan terbang dan datang kesini.
Bukan untuk menyelamatkanku
tapi gadis-gadis itu.
Untuk menyelamatkan para
wanita dan impian mereka.
Untuk menyelamatkan mimpi-mimpi itu di mana...
...mereka bercita-cita untuk
belajar dan menjadi pengacara.
Dia akan segera datang ke sini.
Bondita, kamu dimana?
Datang ke sini sebelum
semua harapan kita runtuh.
Tunggu, Yang Mulia.
Saya minta maaf karena
datang terlambat, Yang Mulia.
Datang terlambat selalu tidak benar.
Anda tidak menyelesaikan
formalitas pengadilan tepat waktu jadi...
...hakim yang terhormat akan...
...tidak menerima lamaranmu.
Kasusnya sudah selesai.
Anda telah kehilangan tantangan.
- TIDAK.
Jika waktu juga berjalan
bersamaku dalam pencarian...
...demi keadilan, maka
negara itu pun akan kalah.
Putar ulang jammu
karena masih ada 8 detik...
Tujuh.  Enam.
Lima detik lagi di sana.
Silakan kirimkan
surat banding Anda.
Pengacara Bondita Roy Choudhary.
- Ya.
Pengacara!
'Hari ini aku merasa bangga
setelah mendengar namamu...
...Pengacara Bondita
Roy Choudhary...
...di pengadilan ini dari hakim.'
'Tidak peduli apa
alasanmu diam, Pati babu.'
'Tetapi aku akan mengikuti
ajaranmu dan membebaskanmu.'
Saya mengajukan lamaran...
...untuk mendapatkan
Anirudh Roy Choudhary...
...kasus akan dibuka kembali di pengadilan.
'Tolong maafkan aku, Bondita.'
'Kamu berusaha keras
untuk menyelamatkanku...
...tapi ketidakberdayaanku sedemikian
rupa sehingga bukannya membantumu...
...Saya telah menjadi penghalang bagi
Anda untuk memenangkan kasus ini.'
Ketika terdakwa sudah
menerima kejahatannya...
...maka tidak ada lagi yang
perlu didengar, Yang Mulia.
Tapi aku telah belajar bahwa...
...pengacara tidak hanya
menerima pernyataan.
Mereka melihat buktinya...
...dan dengarkan para saksi.
Dan ini adalah prinsip
terbesar dari pengadilan.
Bahkan jika seratus
penjahat tidak dihukum...
...tetapi orang yang tidak
bersalah tidak boleh dihukum.
Sekarang saya sangat yakin
bahwa dia tidak bersalah.
Dan saya akan membuktikannya
dengan bukti yang lengkap.
Pengadilan ini memberikan izin
untuk membuka kembali kasus ini...
...dan menyelidikinya kembali.
Tapi, pengacara pembela...
...harus hadir di pengadilan
dengan semua buktinya.
Dia harus membuktikan
tuduhan itu salah.
Atau kalau tidak, terdakwa akan
digantung sesuai tanggal yang ditentukan...
Yaitu pada hari Dashami.
Sidang ditunda hingga
sidang berikutnya.
Hari ini hanyalah
awal dari kekalahanmu.
Jadi, maukah kamu makan yang manis-manis?
Ini dia.
Mengapa kamu harus melakukannya?
Karena ini 'laddu' yang sama...
...di mana Anda
mencampurkan puring pembersih.
Sehingga saya datang
terlambat ke pengadilan.
Hari ini di hari
Mahalaya, dua...
...perubahan sejarah telah
terjadi di pengadilan ini.
Untuk pertama kalinya,
di pengadilan ini...
...seorang pengacara perempuan
telah memperjuangkan kasus pertamanya.
Oleh karena itu tidak
hanya di pengadilan ini...
...pengacara laki-laki dan
perempuan adalah setara.
Bahkan ruang cuci
pengadilan ini...
...pria dan wanita adalah setara.
Pati babu, kamulah kekuatanku...
....dan kamu masih
menjadi kekuatanku
Anda menunjukkan kepada saya
jalan di masa lalu.  Dan saya yakin...
...bahwa kamu akan menunjukkan
kepadaku jalannya bahkan di masa depan.
Pati Babu tidak
memberitahuku apa pun.
Saya perlu membuat sendiri
rangkaian kejadiannya sekarang.
Agar saya mengerti
apa alasannya...
...karena itu Anirudh
menarik pelatuknya.
'Apa yang sedang kamu lakukan?
Apa isinya?  Baunya aneh.'
'Pati babu, apa yang terjadi?'
'Mengapa kalian berdua bertengkar
dan mengapa kalian menarik pelatuknya?'
‘Semua orang tahu bahwa kedua orang
ini juga pernah bertarung sebelumnya.’
Apa lagi yang bisa terjadi?
Keduanya bertengkar
saat upacara pernikahan.
'Keluarkan pasangan ini
dari pernikahan komunitas ini.'
'Saya tidak akan mentolerir
bias apa pun, ketahuilah...
...ini jelas, Chandrachur.'
Setelah itu semuanya tenang.
Tidak ada masalah besar.
Kemudian?  Lalu kenapa suami
berlari di belakang Chandrachur?
Apa yang harus saya lakukan?
Bagaimana cara mengetahuinya?
Saya tidak ingin
belajar.  Saya ingin main.
Anirudh juga tidak ada di sini.
Mengapa kamu tidak mendapatkan Anirudh?
Saya ingin bermain dengannya.
Begitu dia ada di sini, aku akan mengeluh
tentangmu karena kamu memarahiku.
Tidak, ayah mertua.
Kamu...
- Aku tidak mau belajar.
Ayah, kamu duduk di sini.
Anda tidak akan memarahi saya, kan?
- Kenapa aku memarahimu?
Dan Anda telah melakukan pekerjaan
luar biasa dengan menghapusnya.
Anda telah membantu
saya dengan melakukan ini.
Aku telah menolong?
- Ya.  Lihat...
...Saya akan menulis sekali
lagi dan menghapusnya lagi.
Saya akan menulis lagi.
Dan saya akan menulis sampai...
...Saya membaca...
...apa yang tersembunyi dari kita.
Dan begitu saya mengetahuinya.
Saya berjanji kepadamu...
...bahwa pada hari Dashami,
Anirudhmu akan bersamamu.
Janji.  - Janji?
Berbahagialah.
Dapatkan nama Anda
dan jadilah sangat sukses.
Datang pertama.
Menjadi yang pertama di mana pun.
Pati babu.  Pati babu.
Meski menjadi pengacara...
...kamu melanggar hukum?
Seorang istri melanggar
hukum dan bukan pengacara.
Dan bila menyangkut
kebahagiaan suami....
...lalu apakah istri akan
mengikuti hukum apa pun?
Pati babu, apakah kamu ingat...
...pada hari 'Haldi' kamu
telah berjanji padaku...
Bahwa kamu tidak akan
menyimpan rahasia apa pun dariku.
Ini, ambillah.
- Apakah kamu ingat itu?
Hmm!
- Kenapa kamu tidak memberitahuku?
Apa yang terjadi hari itu antara kamu
dan Chandrachur?  Beri tahu saya.
Mengapa kalian berdua bertengkar?
Pati babu, lihat aku.
Lihatlah warna merah terangku.
Warna henna di tanganku
masih belum pudar.
Dan aliansi kita
juga tidak putus.
Aku memberimu sumpah cinta
kita dan setiap simbol cinta kita.
Sumpah?  Bondita, aku
tidak pernah bersumpah.
Bagus.  Anda ingin
tetap diam, bukan?
Anda tetap diam.
Jangan beritahu aku apa pun.
Saya akan bertanya kepada
anggota keluarga lainnya.
Dan saya yakin.
Mereka akan memberitahuku sesuatu.
Kebenaran akan terungkap.
Tupur.  Datang dan duduk di sini.
Santai.
Cukup, Bondita!
Tupur, apakah
kamu ingat sesuatu?
Dengar, aku tidak peduli
siapa yang menjadi bagian dari...
...penyelidikan.
Terserah mereka.  Tetapi saya...
Aku tidak akan pernah mendukung seseorang...
...siapa yang ingin menyelamatkan
orang yang membunuh suamiku.
Tupur...
- Bondita, lakukan apapun yang kamu mau.
Tapi kenyataannya suamimu
Anirudh adalah seorang pembunuh.
Tidak, Tupur.  Saya...
- Dan dia akan dieksekusi.
Anda tidak bisa menyelamatkannya.
Melakukan apapun yang Anda inginkan.
Dia tidak baik.
Dia tidak benar.  - Ayah.
Ayah, tenanglah.
Apapun yang Tupur
katakan bukanlah salahnya.
Apapun yang telah hilang darinya
dan rasa sakit yang dia alami...
Siapa pun akan mengatakan hal yang sama dalam
situasi itu.  Saya akan memintanya pergi.
Tupur, aku minta maaf padamu.
Tapi jika kamu mengingat sesuatu...
...kalau begitu tolong beritahu aku.
- Saya tidak ingat apa pun.
Aku juga tidak punya apa-apa
untuk dikatakan kepadamu.
Dia tidak jujur.  Dia pembohong.
Dia sangat buruk.  Dia tidak
mengatakan yang sebenarnya.
'Sudahlah, ayah mertua.'
'Kebenaran pada
akhirnya akan terungkap.'
Tidak, aku tidak melihat apa pun.
Saya tidak tahu apa-apa.
Saya mengatakan yang sebenarnya.
Tapur.  Tapur.
Tidak apa-apa.  Kenapa kamu menangis?
Dan kenapa kamu begitu panik?
Beri tahu saya.  - Bondita...
Apa yang telah terjadi?
- Tapur.
Apakah kamu menangis?
Kendalikan dirimu.
Begitu banyak hal yang terjadi
dalam keluarga dalam waktu singkat.
Dia trauma.
Selain itu hatinya
lemah sejak kecil.
Ayo, kamu perlu istirahat.
Apa kebenarannya?
Saya pengacara Anda.  Keluargamu
telah menaruh harapan mereka padaku.
Jika bukan istrimu...
...maka anggaplah aku sebagai pengacaramu
dan curahkan isi hatimu kepadaku.
Jadi katakan padaku.  Apa yang
terjadi pada hari itu atau malam itu...
...bahwa kamu harus menggunakan pistol?
Beri tahu saya.
Siapa yang ingin Anda
selamatkan dengan...
...membahayakan nyawamu sendiri?
Orang yang dicintai?  Atau kerabat?
Bagus.  Tidak apa-apa jika
kamu tidak mau memberitahuku.
Tapi tuliskan apa pun
yang ada di hatimu.
Saya berjanji untuk memberi
Anda semua dukungan saya.
Dan kita akan bersama-sama
mencoba menyelamatkan orang itu.
Jadi, tuliskan
semuanya tentang ini.
'Waktu berkunjung sudah berakhir.'
Perlihatkan pada saya...
Anda tidak mengucapkan sepatah kata pun.
Tapi diammu... Keheninganmu
telah memberitahuku segalanya.
Sekarang, saya yakin
Anda tidak bersalah.
Dan dengan
menyalahkan diri sendiri...
...kamu mencoba menyelamatkan
orang yang kamu sayangi.